Data Source: Fonte de Dados (Array, SQL, NoSQL, .Json, API, etc)

Data Source tradução: Fonte de Dados

Repository Pattern: Layer (camada) de abstração de acesso ao Data Source

-> Caso eu precise mudar o meu Data Source, eu não preciso mudar o meu Controller, pois o Repository é quem faz a ponte entre o Controller e o Data Source.

Controller <-> Data Source 
Controller <-> Repository <-> Data Source

Resumo: O Repository Pattern é um padrão de projeto que permite abstrair o acesso ao Data Source, ou seja, o Controller não precisa saber como acessar o Data Source, pois o Repository faz isso para ele.

Este padrão será usado no decorrer dos estudos para implementar as API´s criadas no módulo Node + Express.
